=레이디 리버티=
=제3화=
뭐 먹고 싶어?
당신 먹고 싶어요
너무 느끼해, 난 안 먹어
그냥 죽 먹자
그걸 왜 닦아요?
알레르기 있어, 가려워
다시 그려 줄게요
아니, 하지 마
운전 방해돼
허한 말이 사실이야?
사실이야
언제 나한테 말하려고 했어?
일주일
혹은 한 달
준비됐을 때 네가 떠나든지
내가 떠나든지
왜?
일에 무슨 문제라도 생긴 거야?
나랑 결혼해 줘
두 번째로 하는 프러포즈야
그럼 나도 두 번째로 대답할게
연애든 결혼이든
넌 내 타입이 아니야
내 청혼 받아주면
바로 자오란신 정리할게
우리 둘이 천싱 운영하자
아니면 진짜
널 도와줄 이유가 없어
우리 둘 지분 비슷하잖아
돈도 비슷하게 가져가면서
어쩌다 네가 날 도와주는
입장이 된 거야?
널 허한의 그늘에서
꺼내주려는 거야
그늘 같은 거 없거든
도움도 필요 없어
만약 그늘이 있다면
그건 네 마음속에 있겠지
강한 척해도 돼
근데 허한이 너한테 하는 태도
우리 모두가 봤어
허한이 어떤 면에선
천재인 거 인정하지만
쓰레기라는 사실은 바뀌지 않아
정말 이렇게
하루 종일
그 사람만 생각할 거야?
그럴 필요 없잖아
나 안 그래
맨날 허한을 꺾어버리겠다고
큰소리만 쳐대면
정말 상처 전혀 안 받는
금강불괴가 되는 거야?
네가 그럴수록
오히려 허한이 남긴 상처를
전혀 극복하지 못했다고
증명하는 꼴이 돼
그렇게 중요한 허한이 떠나도
난 눈 하나 깜짝 안 했어
네가 떠나는 건
더 상관없지
여보세요, 장 변호사님
실례지만 베이 변호사님 좀
찾아주실래요?
급한 일이 있어서요
회의 중이라고요
그럼
제가 점심때 찾아봬도 될까요?
네, 감사합니다
여보세요, 메이
나 회사에 문제 좀 생겼어
베이 변호사님 약속 좀 잡아 줘
응
그래, 알았어
잔차오 씨
안녕하세요
죄송합니다, 베이 변호사님
갑자기 불러내서
앉으세요
상황은
메이한테 대충 들었어요
그렇게 복잡한 문제는 아니에요
일단 식사 편하게 끝내고
출근하든지 하세요
홍칠공 쪽은
제가 장유썬을 이미 보냈어요
아까 전화받았던 그 장 변호사요
제 학생이자 어시스턴트예요
이야기 소재랑 아이디어는
아직 글로 옮겨지지 않은 상태고
그 전까지는 저랑 홍칠공
그리고 편집 보조랑
기획 회의 때
구두로만 얘기한 거예요
홍칠공이 떠나는 건 문제없지만
이건 그의 창작물이 아니니
가져갈 수 없어요
그럼 회의 때 회의록은 있나요?
녹음 파일 같은 거라도요
만약 있으면
장유썬한테 주세요
홍칠공 씨 만나고 오면
저한테 보고할 거예요
그때 가서 무슨 문제 있으면
제가 바로 조치할게요
위층에 고객분이 기다리고 계셔서요
천천히 드세요, 저 먼저 가볼게요
그럼 감사드려요
네
계산은 저희 로펌에서 할 거예요
다 먹고 신경 쓰지 마요
다음에 뵙죠
어떻게 저분을 모셔 온 거야?
어시스트란 사람은
회의로 바쁘다고 하던데
바쁜 것도
상대에 따라 다른 법이지
어떤 사람은
널 쳐다볼 시간 1초도 없고
지구 한 바퀴 사흘 만에 돌고서도
아침저녁으로 보고하고 그래
두 사람 무슨 사이야?
우리 회사가 베이 변 고객이야
그분 유부남에 애도 있어
나도 알아
유부남에 애 있으면
말도 못 해?
딱 보면 네가 무슨 속셈인지 알지
또 헛짓거리하지 마라
절대 선 안 넘어
저 사람 너 좋아하지?
나 좋다는 남자가 한둘이야?
그럼 네가 꼬신 거야?
너 참
내가 예쁘면 그게 꼬시는 거야?
불러 달라고 해서
불러 줬더니
말 참 많아
양심 없이
그냥 일깨워 주는 거야
잘못 있으면 고치고
아니면 조심하고
여기요
나 먼저 갈게
저녁에 다시 얘기해
그렇게 급해?
리웨이펑 와이프가 찾아왔어
그럼 조심해야겠네
아니면 내가 같이 가 줄까?
됐어
난 그 여자의 결혼 생활을
구하러 가는 거야
나한테 오히려 감사해야 할걸
너 그 얼굴로는
누구 결혼 생활도 구제 못 해
방해나 안 하면 다행이지
괜히 쓸데없는 짓 하지 마
리웨이펑 와이프 같은 여자는
정말 싫은데 불쌍하기도 해
엄마 생각나거든
네, 장 변호사님
홍칠공 씨 만나셨다고요?
꺼져
홍 작가님
홍 작가님, 잠깐만요, 홍 작가님
오해예요, 홍 작가님
홍 작가님
홍칠공 작가님
린 대표
린 편집장
나 실망했어
나 상처받았다는 거 알아?
죄송합니다, 홍 작가님
어떻게 그런 애송이 변호사 보내서
나랑 얘기하게 해?
날 너무 무시하네
누가 그래?
내가 재계약 안 한다고
그런 말을 들었어도
나한테 먼저 물어볼 수 있었잖아
사람 좀 믿어주면 안 돼?
아니면 나한테
기본적인 신뢰조차 없었던 거야?
제가 잘못했어요
제가 경솔했네요
홍 사장님
잠깐만요
홍 사장님, 계세요?
나가요
천 선생님 맞으시죠?
자, 이쪽 위예요
제가 내려갈게요
여기 찾기가 힘드네요
발밑 조심하세요
복도가 좀 좁아서요
위층에 계시는 거죠?
네, 나가요
- 홍 사장님
- 천 선생님 맞죠?
다 준비해 뒀어요
그래요?
이리 오세요
- 기다리고 있었어요
- 네
후씨 소개받고 왔어요
후씨 친구면
제 친구기도 하죠
들어오세요
여기 다 준비해 놨어요
이겁니다
한번 보세요
네
차 한 잔 따라 드릴게요
가격은 조정 가능합니다
네, 감사합니다
자, 차 드세요
차 좋네요
아마 최상급 라오반장일 거예요
고맙습니다
천천히 보세요
네
내가 소설은
젊은 사람들 보라고 쓰지만
사람은 옛날 사람이야
신뢰, 알지?
신뢰는
오래 함께할 수 있는 기초야
린 대표는 업계에서
손에 꼽히는 편집자지
커리어도 화려하고
근데 나도
새내기는 아니야
린 대표가 걱정하는
이야기 기획안들
나는 린 대표 밥그릇 안 건드려
홍 사장님
다른 물건들 좀 봐도 될까요?
편하게 보세요
가격은 조정 가능합니다
네
말이 나온 김에
좀 더 확실히 할게
린 대표가 말이야
내가 허한한테 순위 경쟁 밀려서
나한테 이런 수작 부리는 거라면
빙빙 돌려 말할 필요 없어
허한 이길 것 같은
그런 사람 찾아서 경쟁 붙여
그럼 되잖아
됐어
나 장사해야 하니까
이만 가 봐
참 나
손님, 물건 다 옮겼습니다
자, 수고했어요
감사합니다
어디야? 나 당신 방문 앞인데
볼일이 있어
나 거기 안 살아
말했잖아
너희 회사 맞은편으로 이사 왔다고
린잔차오 씨
다이산이에요
안녕하세요
린 대표를 처음 알았을 때가
아마 출판사에서
나왔을 때였을 거예요
제가 이력서를 냈었어요
저 안 뽑아주셨잖아요
너무 예뻐서
감히 뽑을 수가 없었죠
그것도 일종의 외모 차별인가요?
허 작가가 2층 커피숍에서
플랫폼 고위층과 얘기 중이에요
올라가도 좀 기다려야 할 거예요
괜찮아요
여기서 조금만 기다리세요
- 제가 모실게요
- 자
- 고마워요
- 네
린 대표 왔어?
자, 편하게 앉아
블랙커피 한 잔 추가요
저지방 우유에 설탕 빼고
홍칠공이 자오란신한테
가는 거 어떻게 알았어?
추측한 거지
뭐야, 찾아갔어?
계약 안 했대?
그럼 잘됐네
계속 데리고 나한테 붙어 봐
인간쓰레기라고 욕하게 하지 마
이미 욕했어
꼴도 보기 싫으니까
다신 우리 회사에 오지 마
네 회사 곧 없어져
좋아, 내가 안 찾아갈게
당신도 나 찾아오지 마
이제부터 우린 모르는 사람이야
당신 실력으로 1등 자리 지켜봐
난 내 실력으로
1등 작가 만들어 볼 테니까
앞으로 작품으로 말하자
아예 말도 섞지 마
린잔차오
너도 글로는 날 못 이기면서
딴 사람 가르치면
더더욱 날 못 이기지
이렇게 간단한 이치도 몰라?
좋은 편집자가 좋은 작가를 만나면
더 큰 시너지를 낼 수 있어
좋은 작가는 혼자서도 일당백 해
언젠가는
그 오만함의 대가를 치를 거야
좋을 때 즐기는 거지, 뭐
있잖아
내 방 뷰가 진짜 끝내 줘
구경 안 할래?
관심 없어
그럼 다음에 와
어차피 이렇게 가까운데
시간 날 때 자주 놀러 와
이건 당신 남편이
나한테 보낸 선물이에요
다 돌려줄게요
이건 나한테 보낸 문자고요
내가 받아만 주면
바로 이혼할 수 있대요
(리웨이펑: 가방 받았어?)
(그 여자는 미적 감각도 없고
이런 거 이해 못 해)
(너랑 얘기할 때마다
영혼이 공명하는 것 같아)
(저우메이:
전에 사모님이 저 오해했잖아요)
(리웨이펑: 너 오늘
너무 예뻐서 취할 것 같아)
(나 진심으로 네가 좋아)
또 지워 봐요
이러고도 내 남편 안 꼬셨다고요?
전에는 아니었어요
지금은 맞고요
그냥 보여주고 싶었어요
내가 마음만 먹으면
날 위해 돈 쓰게 하고
심지어 이혼하는 것도
별일 아니라는 걸
오히려 그 사람의 바람기가
당신이 나를 신고한다고
채팅 기록 삭제한다고
해결될 일이 아니죠
어쩌자는 거예요?
내가 할 수 있는 건
당신 남편을 안 건드리는 거예요
날 단속할 게 아니라
오히려 고마워하는 게 맞죠
이렇게 들이대는데도
난 그 사람 쳐다본 적 없어요
오늘 커피는 그쪽이 사요
내가 돈을 많이 아껴줬잖아요
린 대표님이신가요?
안녕하세요
저는 베이 변호사님 보조 변호사
장유썬입니다
안녕하세요
죄송합니다
오늘 오해가 좀 있었어요
베이 변호사님께 이미 보고드렸어요
귀사 임원의
퇴사 문제를 살피라더군요
베이 변호사님께
신경 써줘서 고맙다고 전해줘요
괜찮으시면
올라가서 얘기하죠
네
린 대표님
회사 상황은 대략 파악했습니다
링이카이, 자오란신과의
협력에 대해
더 말씀해 주시겠어요?
링이카이는 재무를 맡았고
자오란신은 편집자예요
우리 셋이 회사 공동 창업자죠
그들이 왜 갑자기
퇴사를 통보했는지 모르겠어요
하지만 이미 일이 벌어졌으니
받아들여야죠
내가 신경 쓰는 건 내 작가들
그리고 현재 진행 중인
기획안이에요
나와 내 작가들만 있으면
다른 어려움은 해결할 수 있거든요
감사합니다
편하게 앉으세요
우선 이 상황을
대외적으로 어떻게 설명할 건지
이익 분배은 어떻게 할 건지
그리고 앞으로의
회사 존속이 문제겠네요
고맙습니다
최악의 시나리오는
링이카이와 자오란신이
직원들을 설득해서
집단 퇴사하는 거예요
아마 연말 보너스를
받고 나서 집단 퇴사하겠죠
누가 알겠어요
허한이 갑자기 나가서
예정보다 일찍 터진 거고
이론적으로는
허한 씨가
연말 보너스 지출을 아껴준 거네요
베이 변호사님께 전해 주세요
내 작가들
아무도 못 데려간다고
허한 씨랑
관계를 회복할
여지가 있는지 물어보셨어요
없어요
전략적인 협업도 되고요
아니요
허한 빼고
다른 사람들은 다 괜찮아요
허한 씨 말고
다른 사람들은 큰 의미 없죠
린잔차오는 린잔차오
허한은 허한이에요
만약에 모든 문제를
똑같은 방식으로 푼다면
뭐 하러 베이 변호사님을 찾겠어요
안 그래요?
죄송해요
급한 일이 생겨서 나가봐야 해요
무슨 일이죠?
친구가 병원에 실려 갔대요
참, 그쪽 로펌의 고객이에요
그럼 제가 바래다드릴게요
고마워요
실례지만, 저우메이 어디 있나요?
제가 친군데요
저쪽에 있어요
감사합니다
아니에요
어때요? 심각한가요?
누가 계단에서 밀어서
온몸에 타박상을 입었어요
얼굴에 긁힌 자국도 있고요
여기 진단서랑 엑스레이 필름이요
잘 챙기세요
네, 고마워요
너 죽으려고 작정했어?
내가 말했잖아
이거 심각한 일이라고
너 목숨이 몇 개라도 돼?
누가 밀었어?
리웨이펑 와이프야?
그 여자 아니야
리웨이펑이야
나 그 여자 만나고 나서
분명히 말했어
나 남친 있다고
앞으로 거리 두자고
그랬더니 갑자기 엄청 흥분하면서
붙잡고 안 놔주는 거 있지
왜 내 아내한테
채팅 기록을 보여줬어?
저우메이
그러다가 실수로 밀어버린 거야
너 제정신이야?
너랑 상관없는 일인데
왜 남의 가정 구하겠다고
남의 와이프 일깨워 준다고
이 꼴을 만들어?
너 죽을 뻔했어
저렇게 과격한 사람들은
다 쏟아내고 나면 괜찮아져
나 경험 있으니까
걱정하지 마
제가 도와드릴까요? 저 변호사예요
얘 미쳤어요, 상관 마요
이건 충고예요
잠깐 봐줘요
필요하면 간호사 부르고요
약 받아 올게요
또 이러면 나 상관 안 해
골칫거리 하나 줄어드는 거지, 뭐
그렇게 쳐다보지 마요
그쪽은 내 타입 아니니까
심각한가요, 의사 선생님?
저우메이 씨 상황은
큰 문제는 없어요
얼굴도 그냥 가벼운 찰과상이고요
대부분의 사람은 이 정도로
흉터 안 남아요
하지만 간혹 흉터 체질이거나
피부 상태가 불안정하면
문제 될 수도 있어요
간혹이라도 안 돼요
그럼 관련 케어를
받아보세요
그런데 그런 시술은
의료보험 적용이 안 돼요
괜찮아요
할게요
조심해요
안쪽이요
여기
네
고마워요
조심해요
사실 발은 괜찮아요
손이 더 심각하지
얼굴도 문제야
그냥 조금 긁힌 거야
피부과 시술 그만둘까?
너무 비싸
나 돈 다 냈어
꼭 가야 해
그냥 피부 관리 받는다 생각해
안 가요?
의사가 말한
약 바르는 시간이랑 순서
다음 외래 진료 시간
제가 다 적어 놨어요
고마워요
참
내일 아침 9시에
베이 변이랑 약속 잡았는데
나 데리러 와 줄래요?
그러죠
이러고
변호사님을 만난다고?
그냥 가벼운 부상이야
업무엔 지장 없어
저 먼저 갈게요
푹 쉬세요
오늘 감사했어요
갈게요
네 남친 누구야?
거짓말한 거야
베이 변호사님은 아니지?
아니야
못 믿겠으면 채팅 기록 보여줄까?
나 지금 썸 타는 상대도 없어
혼자가 된 지 1년 반이야
아무도 너 혼자 살라고 안 했어
괜찮은 미혼 남자들
널렸는데
관심도 없고
왜 유부남하고 엮여?
오늘은 좋은 일 하려다
실수한 거야
나 좀 불쌍히 봐주라
나도 너랑 같이
계단에서 굴러떨어질까 봐 겁나
그럴 리 없어, 걱정 마
내일 베이 변 만나면
자오란신이랑 링이카이 혼내줄게
됐거든
자오란신이 뭐라 하던?
아무 말도 안 했어
일이 이렇게 됐는데
한 마디도 없네
그러니까
모든 게 다
인사과로 넘어갔어
그렇게 남자 때문에
친구 버리는 애는 놔두면서
왜 넌 나한테만 그래?
넌 내 절친이잖아
근데 걔는
그냥 비즈니스 파트너일 뿐이야
많이 쳐줘 봐야 동기 정도지
허한 업데이트 떴어
(후원할 금액을 선택하세요)
200위안 후원해야겠다
저작권 팔아서 수천만 위안 벌었어
네가 후원한 거
새 발의 피도 안 될걸
그냥 그거 아껴서
신인한테 후원해서 격려해
웹소설 작가가 많고
우승열패는 불변의 법칙이야
나라고 신인 격려해 줄
의무는 없어
그들한테 필요한 건 실력이야
적선이 아니라
약 여기 둘게
일 있으면 불러
일찍 쉬고 잘 자
업데이트 보러 가게?
시간 없어
너랑 같이 저녁 먹기 진짜 힘들다
하지만 앞으로 기회는 많아질 거야
내가 인내심 갖고 기다릴게
언젠가는 감동할 거야
키스해 줘
인내심 많다며?
좀 더 기다리면 안 돼?
우리 협력 관계잖아
내 성의는 이미 표현했어
너도 좀 표현해 봐
그래야 제대로 시작하지
내가 말한 건 여기야
됐지?
넌 내가 필요해, 링이카이
내가 널 필요로 하는 것보다 더
가자, 집에 데려다줘
잔차오, 빨리 봐
허한 여친이 쓴 글
봤어
♪난 늘 생각해♪
♪어떻게 해야♪
(평점 1점)
♪민들레처럼♪
♪바람 따라 향하는 곳이♪
♪삶의 터전이 되고♪
♪비가 오면 골목 구석의♪
♪꽃집에 숨어♪
♪봄이 내게 와 향기를 빌려 가♪
린 대표님
좋은 아침
(사직서)
보보 씨
사직서 안 낸 편집자들
지금 미팅 들어간다고 해
저도 사직서 냈는데요
왜?
자오 대표님이
편집자 시켜 주신대요
편집자 하고 싶다고?
예전에 말씀드렸는데
잊으셨나 봐요
너무 바쁘셔서 그런지
저희한테 신경 안 쓰시잖아요
미안해
진짜 까먹었어
근데 보보 씨 사직서는
아직 승인 안 했으니까
지금도 여전히 내 비서야
내가 시킨 대로 해
아홉 명
내 생각보단 낫네
나까지 합치면 딱 열 명
적은 숫자는 아니에요
이것 좀 봐 주세요
지금 우리 수중에
신인 작가가 총 300명이 넘어요
편집자가 열 명이면
1인당
34명 담당이네요
이런 업무량은 감당이 안 돼요
신입 편집자 채용 작업은
이미 진행 중이에요
시간이 좀 걸리겠지만요
지금 제 생각은
하위권 작가들 일부를
포기하는 거예요
어떤 작가는
데뷔 때부터 우리랑 함께했어요
실력 없으면 나가야죠
오늘 말없이 떠난 사람들도
대학 졸업하자마자
입사한 사람 많잖아요
대표님
하위권을 자르는 것도
답은 아닌 거 같아요
어떤 작가들은 잠재력이 있고
한창 상승세예요
그런 작가를 자르는 건
희망을 자르는 거잖아요
그리고
핵심 작가들은
우리가 에너지를 더 쏟아야 해요
지금은 편집자 한 명이
핵심 작가 둘만 맡아도
벅찬 상태거든요
이런 식이면 우리 지금
아홉 명이
기껏해야
작가 스무 명밖에 못 남겨요
내가 고를게요
우리 작가들하고
쌓인 정이 있는데
무턱대고 계약 해지할 순 없잖아요
이해관계도 생각해 봐야죠
업계 평판이나 신뢰에 타격 입으면
나중에 협력하기 힘들어져요
실력으로 판단하죠
인맥으로 일하는 거 아니잖아요
지금 정을 따지기 시작하면
나중에 더 힘들어져요
근데 저희가 여기 남아 있는 것도
정 때문이라는 거 알아주세요
자리 지켜줘서 모두 고마워요
우선 객관적인 지표로
리스트 뽑을게요
그다음에 문제 되는 건
내가 따로 해결하고요
물 다 찼어
일부러 나 놀리러 온 거야?
일부러는 무슨
지나가다 들렀어
상황 안 좋아 보인다?
지금 여기서 1등 달리는 게
홍칠공 말고 또 누가 있어?
홍칠공은 분명
자오란신한테 갔을 거야
당신 안 믿어
이번엔 진짜야
린잔차오, 좀 어떻게 해 봐
홍칠공 말고는
너한테 남는 카드 하나도 없어
이러다간
신발 벗고 뛰어도 나 못 따라와
항복해
그래
난 네가 이를 갈면서도
나한테 지는 그 꼴이 제일 좋더라
밤에 내 업데이트 꼭 봐
홍칠공이 자오란신이랑 계약한대요
홍칠공 일
알려주러 온 거야?
당연하지
네가 신경 쓰이니까
링 대표님, 이거 보세요
린 대표님
여기 수정 필요한가요?
전에 이거 누가 사인했어?
린 대표님이요
됐어
별문제 없어
그럼 이 조항은요?
자오란신 어디 있어?
인수인계 끝내고
며칠 병가 냈어
일부러 날 피하는 거지?
얼굴 보면 민망하잖아
홍칠공을 빼간 거야?
어떻게 얘기됐는지 아직 몰라
넌 언제 갈 거야?
내일
절차대로 지분 양도 마무리하고
즈위안 투자 건이랑 진행 상황도
다 넘겼어?
투자는 없어
그 사람들 더는
천싱에 투자 안 할 거야
돈이랑 인맥은
내가 다 가져갈 거거든
아니면 내가
뭘 믿고 따로 회사를 차리겠어?
천싱이 쌓아온 사업 인프라는
너랑 자오란신이 새로 차린 회사가
따라올 수 있는 게 아니야
그건 과거 얘기라고 했잖아
부부도 큰일 터지면
제 갈 길 가는데
하물며
우린 그냥 동료였잖아
투자사가 돈 넣는 건
과거가 아니라 미래를 보는 거야
쉽게 말해줄게
허한
허 작가 천싱의 과거이자
현재고 미래야
유감이지만 넌 아니야
나 회사 운영하면서
에이스 작가 허한 한 명만
믿고 온 거 아냐
시장이 작가 한 명만
필요한 게 아니고
지금은 있긴 해?
없으면
회사 모든 사람한테
나를 포함해서
너랑 같이 도박을 이어가야 할
이유를 대봐
나랑 상의도 없이 떠난 사람은
내 이유를 들을 자격 없어
그리고 말이야, 링이카이
자오란신을
네 맘대로
휘두를 수 있다고 생각하지 마
나 걔랑 7년 동료였고
대학 때부터 알던 사이야
저우메이랑도 4년 동창이었지
내가 너보다 걔를 더 잘 알아
나 자오란신이랑 같이 있어
동창끼리 회식이라도 할까?
원래는 천싱 떠난 뒤에
연락하려고 했어
천싱 떠나 링이카이랑
창업하려는 건
내 개인 사유라
회사에서 말하기 좀 그래서
링이카이가 너를 여자 친구로
받아줄 것처럼 하던?
그래
그걸 믿었어?
내가 링이카이 좋아하는 거
다 알잖아
난 너희만큼
조건이 좋지 않아
저우메이 넌 링이카이 전 여친이지
널 위해 죽을 수도 있다는 사람
네가 찼잖아
린잔차오, 넌 업계 거물이고
허한을 키워냈어
링이카이는 널 안 좋아해도
너한테 잘해주고
청혼까지 했지
충분히 그런 짓 할 사람이야
근데 네가 그때 받아들였으면?
난 너희보다 못해서
기회가 없었어
링이카이가 뭐가 그리 좋아서
그렇게까지 매달리는 거야?
사람은 원래
위를 보고 사는 법이잖아
결혼은 나보다
조건 좋은 사람이랑 해야지
조건 좋은 남자들은 다 어렵더라
링이카이든 장이카이든 다 똑같아
너무 잘난 남자는 손에 안 닿고
어설픈 남자들은
오히려 더 계산적인데
양쪽으로 고생할 필요 없잖아
링이카이는
내가 닿을 수 있는 남자 중에
종합적인 조건이 제일 좋아
또 하나 좋은 점은
자신의 야망을
숨기지 않는다는 거야
좋든 나쁘든 다 드러내놓고 하거든
그런 점에선
가식적인 놈들보다 훨씬 나아
조건이 아무리 좋아도
널 좋아하지 않잖아
그건 결혼을 위한 결혼이야
사랑해서 결혼하는 사람이
몇이나 되겠어?
사랑 때문에 결혼하면 다 행복해?
결혼은 본래
더 나은 삶을 위한 거야
넌 내 친구야
나도 이러는 게 비겁한 거 알아
하지만 좋은 기회니까
한번 해보려고
이해해
하지만 친구란 소린 하지 마
걔 자리 잡고 새 파트너 찾으면
바로 널 찰걸
그건 내 실력에 달린 거지
왜 너 자신을
그렇게 수동적이고
힘든 관계에 밀어 넣는 거야?
너도 다를 거 없잖아
유부남들한테 계속 매달리면서
넌 수동적이지 않고, 안 힘들어?
남들이 너 욕할 때
너희가 나 욕하는 것보다
훨씬 더 심할걸?
하지만 각자 사정이 있는 거잖아
안 그래?
잔차오, 너 안 힘들어?
그동안 허한 뒷바라지만 해줬잖아
허한은 인세만 수천만 위안인데
네 몫 떼어준 거 말고
너한테 뭘 해줬는데?
칫솔 하나 둘 자리조차
너한테 안 내어주던 놈이야
헤어진 지 보름도 안 돼서
새 여자 친구 데리고
미미니 라라니 하면서
여기저기 뽐내고 다니잖아
둘이 만날 때는
사랑해서 만난 거 아니었어?
결과는 더 엉망이잖아
여기 계산이요
네, 잠시만요
더치페이하자
앞으로
같이 밥 먹을 일 없을 텐데
근데 홍칠공은 어떻게 설득해서
너랑 계약하게 만든 거야?
신생 회사는 그런 베테랑한테
최고의 선택지가 아니잖아
우리가 돈을 더 줬어
다른 이유는 다 핑계일 뿐이야
전엔 보수가 낮다고
계속 투덜댔거든
계약 금액은
오늘 확정된 거야
그러니까 홍칠공은
너한테 인생 연기를 보여준 거네
양쪽 다 안 놓치려고
지금 자오란신이랑 계약하면서
네가 안 믿어줘서
떠난다고 말하겠지
만약 자오란신이
주는 돈이 적었으면
너밖에 없다고
매달렸을 거고
그러니까 허한 말이 맞았어
(자금 운용 계획
천싱 문화 미디어 유한 공사)
해결됐어?
링이카이한테 뺏겼어
그 자식이 가버렸으니
회사 투자 유치 쪽은
이제 공석이야
그래서 너한테 도움 청하는 거야
이런 인간쓰레기랑
연애한 내 과거가
너무 창피해
네가 만난 인간쓰레기가 한둘이냐?
빨리 시간 좀 봐, 어떻게 됐어?
3시 10분입니다
린 대표님
휴재예요
뭐 보고 있어요?
허 작가님의 '육주파'
일주일 휴재한다고
방금 공지 떴어요
대표님
'육주파' 일주일 휴재래요
대표님, 허한 작가님 휴재래요
(안녕하세요, 여러분)
(오늘 여러분께
아주 중요한 소식을 하나)
(전해드리려고 해요)
(오늘부터)
('육주파' 연재를
일주일간 쉬게 됐습니다)
여긴 린잔차오, 새 사장이에요
저는 허한 작가님 팬이에요
날 의리 없다고 욕하지 마
너한테 더 좋은 작가를 찾을
시간을 일주일 주는 거야
배짱 있으면
어디 한 달 쉬어 봐
그래도 여전히 1위인지
이 여자랑
연락을 끊었다면서요
우린 진짜 사랑해요
제발 좀 봐줘요
돈이 좀 있을 땐 사랑이고
돈이 없을 땐 인연이 다한 거겠죠
몸 파는 여자보다 더 뻔뻔하네
뭐 하는 거예요?
아니
(생각해 보면)
(사람마다 가장 편안한
친밀 거리라는 게)
(분명 다를 것 같다)
♪만약 하늘과♪
♪바다가♪
♪뒤바뀐다면♪
♪만약 물고기가♪
♪저 새와♪
♪사랑에 빠진다면♪
♪만약 그때의♪
♪우리가♪
♪흔들리지 않았다면♪
♪붐비는 인파 속에서♪
♪서로를 잃어버리진 않았을 텐데♪
♪우리는♪
♪13월에 만나♪
♪5계절에 포옹하며♪
♪마침내 완전히
화해하게 될 거야♪
♪그저♪
♪거칠 것 없는 사랑이♪
♪휩쓸려 와 영원히 꺼지지 않게♪
♪한바탕 큰비에♪
♪흠뻑 젖는 것도♪
♪나쁘진 않아♪
♪덧없는 세월에♪
♪묻히면♪
♪더 좋고♪
♪적어도♪
♪너와 함께♪
♪이 영원한 사진 한 장을♪
♪남길 수 있으니까♪
♪우리는♪
♪어긋난 궤도를 따라♪
♪반대 방향으로 달리며♪
♪필사적으로 찾고 있어♪
♪젊은 시절♪
♪뜨거웠던 심장과♪
♪잃어버렸던 아름다움을♪
♪이번만큼은♪
♪서로를 다시는♪
♪놓치지 마♪
♪잃어봤기에♪
♪무엇이 가장 중요한지♪
♪아니까♪
♪그저 또 다른 시공간 속에서♪
♪서로를 지키며♪
♪함께 늙어 가기를♪
♪하지만♪
♪하늘은 바다와♪
♪뒤바뀔 수 없어♪
♪또♪
♪물고기도♪
♪저 새와♪
♪사랑에 빠지지 않아♪